### 2024-07-09 article_th.tex
Создан стилевой файл для форматирования пьесы. Начато форматирование статьи.

\documentclass{play}
%\usepackage{theatre}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\begin{document}
В этой статье будет рассмотрена возможность использования git для совместной работы над 
некоторым проектом. Понятнее будет рассматривать эту работу на некотором вымышленном примере. 
Пример учебный и абсолютно вымышленный. Все аналогии и совпадении совершенно случайны.

Предполагается, что читатель уже знаком с основами работы с git. Здесь мы будем рассматривать,
в основном, работу в команде с помощью git.
Итак:
Действующие лица:
Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя бремя модерации проекта.
Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.
Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.

Действие первое. 
Служебное помещение, где проходит очное совещание, в котором принимают участие все действующие лица.

Антон: Коллеги, есть интересная задача. Мы все так или иначе пользуемся нагревательными приборами
для удовлетворения в том числе и духовных потребностей своего организма. Но электронагревательный 
прибор, как известно является источником множества опасностей. Было бы хорошо разработать
документацию, необходимую для использования нашего чайника. Какие будут соображения?

Кирилл: Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
на его использование. 
Затем их нужно будет подписать у соотвествующих отвественных работников и разместить все эти труды
рядом с используемым электронагревательным прибором. Затем уже все этим пользоваться.

Святослав: Как я понимаю, предлагается мне возглавить эту работу? Я к этому готов. В скорости
пришлю на согласование проект предлагаемых документов. Думаю, будет правильно и эффективно
для совместной работы будем использовать для этого мощь git'a? Надеюсь, аккаунты на github у нас есть?
Если нет, то нужно завести. Это не сложно. Ещё, очень советую установить интерфейс командной
строки для работы с github. Исчерпывающая и не сложная инструкция есть по этому адресу:
https://github.com/cli/cli/blob/trunk/docs/install\_linux.md

Антон: Да, принимается. Ждем.

Действие второе.
Явление первое.
В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.
Святослав совершает следующие манипуляции:
1. Создает каталог проекта.
2. Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.
3. Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
4. Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах .
5. Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
6. Командой git commit -m ``Проект документов'' создается первый коммит проекта.
7. Командой
 gh repo create instruction --public --gitignore TeX
	создается репозиторий на github.

От автора:
 Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
  gh auth login

@@

От автора:
Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
удаленного репозитория мы создали файл .gitignore. Фактически это означает что 
при сохранении локального репозитория в удаленный мы сливаем две ветки разработки.

@@

Кирилл: Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
Письмо от Святослава с какой-то ссылкой. Да, мы же договаривались. Очевидно, это проект
разрешительных документов. Сейчас посмотрим.

От автора: Кирилл тоже пользуется интерфейсом командной строки для взаимодействия с сервером
github. Все манипуляции с сервером github можно делать с помощью web-интерфейса, нажимая
	нужные кнопочки в браузере. Но в этом коллективе участники предпочитают пользоваться интерфейсом
командной строки.

@@

Святослав: Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
инструкции MarkDown'ом? 
Теперь нужно принять изменения предложенные Кириллом и подготовить проект для Антона.

Для этого Святослав совершает следующие действия:
\begin{itemize}
	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
		Это делается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr list
		\end{verbatim}
	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
		выполняется следующая команда:
		\begin{verbatim}
		gh pr view 4
		\end{verbatim}
	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
		\end{verbatim}
\end{itemize}
От автора:
Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом, создается копия локального 
репозитория в файле. Для этого используется команда

git bundle create instructions.bundle --all

@@

Явление четвертое.
Кирилл на своем рабочем месте. 
Кирилл(за компьютером). Так, отлично, вижу Святослав принял мои изменения. Обновлю fork его 
репозитория и свой локальный репозиторий, чтобы иметь у себя актуальную версию.

@@

Действие пятое. 
В кабинете у Антона. Антон погружен в раздумья, заходит Святослав.
Святослав: Добрый день. Антон, я слышал ты с недоверием относишься к интернету, поэтому я принес
тебе твердую копию наших наработок. 
Антон (отрываясь от раздумий): Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от связанных с ним неприятностей. 
Кстати, к flash-накопителям я тоже отношусь с недоверием. Надеюсь, ты принес ваши наработки
на настоящем православном CD-диске? 
Святослав: Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться
этим традиционным устройством, внимательнейшим образом изучив одну интересную статью.

@@

Антон: Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.
\end{document}

>>>>

\documentclass[14pt,a4paper]{article}
%\usepackage{theatre}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{formatting}

\begin{document}
\section{Введение}
В этой статье будет рассмотрена возможность использования git для совместной работы над 
некоторым проектом. Понятнее будет рассматривать эту работу на некотором вымышленном примере. 
Пример учебный и абсолютно вымышленный. Все аналогии и совпадении совершенно случайны.

Предполагается, что читатель уже знаком с основами работы с git. Здесь мы будем рассматривать,
в основном, работу в команде с помощью git.

\section{Собственно действие}
Итак:

Действующие лица:

Антон - человек очень занятый, но добровольно взявший на себя бремя модерации проекта.
Кирилл - человек тоже занятый, но заинтересованный в успешности предприятия и добровольно
взявший на себя обязанности по личному участию в проекте.
Святослав - человек малозанятый и потому собирающийся погрузиться в проект с головой.
Некоторые разъяснения и комментарии будут вводиться от имени Автора.

\action{Действие первое} 
\scene{Явление первое}
\remark{Служебное помещение, где проходит очное совещание, в котором принимают участие все действующие лица.}

\player{Антон} Коллеги, есть интересная задача. Мы все так или иначе пользуемся нагревательными приборами
для удовлетворения в том числе и духовных потребностей своего организма. Но электронагревательный 
прибор, как известно является источником множества опасностей. Было бы хорошо разработать
документацию, необходимую для использования нашего чайника. Какие будут соображения?

\player{Кирилл} Да все, в общем, известно. Нужно написать инструкцию по пользованию прибором и разрешение
на его использование. 
Затем их нужно будет подписать у соотвествующих отвественных работников и разместить все эти труды
рядом с используемым электронагревательным прибором. Затем уже все этим пользоваться.

\player{Святослав} Как я понимаю, предлагается мне возглавить эту работу? Я к этому готов. В скорости
пришлю на согласование проект предлагаемых документов. Думаю, будет правильно и эффективно
для совместной работы будем использовать для этого мощь git'a? Надеюсь, аккаунты на github у нас есть?
Если нет, то нужно завести. Это не сложно. Ещё, очень советую установить интерфейс командной
строки для работы с github. Исчерпывающая и не сложная инструкция есть по этому адресу:
https://github.com/cli/cli/blob/trunk/docs/install\_linux.md

\player{Антон} Да, принимается. Ждем.

\action{Действие второе.}
\scene{Явление первое.}
\remark{В своем кабинете Святослав, обхватив голову руками, погрузился в размышления.}
\player[Вспелснув руками]{Святослав}Да, а что я сижу? Я же обещал решительнейшим образом заняться
разработкой документации для чайника.
\remark{Склоняется над клавиатурой. Совершает следующие манипуляции:
	\begin{enumerate}
		\item Создает каталог проекта.
		\item Создаёт в каталоге три файла: instruction.txt, permission.txt, README.md.
		\item Выполняет команду git init, с помощью которой создается служебный каталог .git.
		\item Созданные файлы наполняет содержимым. В файле README.md обычно помещается краткое (в одном-двух
предложениях) описание проекта. Файлы instruction.txt и permission.txt представлены в листигах .
\item Командой git add *.txt .gitignore README.md файлы добавляются в индекс.
\item Командой git commit -m ``Проект документов'' создается первый коммит проекта.
\item Командой
 gh repo create instruction --public --gitignore TeX
	создается репозиторий на github.
	\end{enumerate}
}

\player{От автора}
 Команда gh --- это префикс команд интерфейса командной строки для управления
github. Прежде, чем управлять сервисом github нужно пройти авторизацию с помощью команды
  gh auth login

@@

\player{От автора}
Здесь возникнут некоторые проблемы, связанные с тем, что при создании 
удаленного репозитория мы создали файл .gitignore. Фактически это означает что 
при сохранении локального репозитория в удаленный мы сливаем две ветки разработки.

@@

\player{Кирилл} Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
Письмо от Святослава с какой-то ссылкой. Да, мы же договаривались. Очевидно, это проект
разрешительных документов. Сейчас посмотрим.

\player{От автора} Кирилл тоже пользуется интерфейсом командной строки для взаимодействия с сервером
github. Все манипуляции с сервером github можно делать с помощью web-интерфейса, нажимая
	нужные кнопочки в браузере. Но в этом коллективе участники предпочитают пользоваться интерфейсом
командной строки.

@@

\player{Святослав} Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
инструкции MarkDown'ом? 
Теперь нужно принять изменения предложенные Кириллом и подготовить проект для Антона.

Для этого Святослав совершает следующие действия:
\begin{itemize}
	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
		Это делается \player{командой}
		\begin{verbatim}
		gh pr list
		\end{verbatim}
	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
		выполняется следующая \player{команда}
		\begin{verbatim}
		gh pr view 4
		\end{verbatim}
	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается \player{командой}
		\begin{verbatim}
		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
		\end{verbatim}
	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается \player{командой}
		\begin{verbatim}
		gh pr merge 4 
		\end{verbatim}
	\item Или отвергается и закрывается \player{командой}
		\begin{verbatim}
		gh pr close 4 -c ``No!''
		\end{verbatim}
\end{itemize}
\player{От автора}
Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создаеть копия локального 
репозитория в файле.

Святослав выполняет следующую команду:

\begin{verbatim}
git bundle create instructions.bundle --all
\end{verbatim}

@@

Явление четвертое.
Кирилл на своем рабочем месте.

\player[за компьютером]{Кирилл} Так, отлично, вижу Святослав принял мои изменения. Обновлю fork его 
репозитория и свой локальный репозиторий, чтобы иметь у себя актуальную версию.

@@

Действие пятое. 
В кабинете у Антона. Антон погружен в раздумья, заходит Святослав.

\player{Святослав} Добрый день. Антон, я слышал ты с недоверием относишься к интернету, поэтому я принес
тебе твердую копию наших наработок.

\player[отрываясь от раздумий]{Антон}: Да, по-моему, интернет --- это рассадник мерзостей. 
Хотя бы, на работе я стараюсь оградить себя от связанных с ним неприятностей. 
Кстати, к flash-накопителям я тоже отношусь с недоверием. Надеюсь, ты принес ваши наработки
на настоящем православном CD-диске?

\player{Святослав} Да, конечно. Тем более, я научился, как правильно пользоваться
этим традиционным устройством, внимательнейшим образом изучив одну интересную статью.

@@

\player{Антон} Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией.

\player{Proba}Кто-то что-то говорит.

\section{Заключение}
\end{document}
